AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023:
AMBER HINDS: Día de la Accesibilidad de WordPress 2023:
Plot a Course:
Trazando el rumbo:
Accessible SVG Charts in WordPress with Speaker, Joni Halabi,
Gráficos SVG accesibles en WordPress con la oradora, Joni Halabi,
Senior Web Developer Georgetown University.
Desarrolladora web senior Universidad de Georgetown.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación se grabó el 28 de septiembre de 2023.
JULIE JOHNSON: My name is Julie Johnson.
JULIE JOHNSON: Mi nombre es Julie Johnson.
I am an e-learning accessibility specialist.
Soy especialista en accesibilidad del aprendizaje digital.
And again, welcome to WordPress Accessibility Day 2023.
Y nuevamente, bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Thank you for joining us for Joni Halabi's presentation,
Gracias por acompañarnos en la presentación de Joni Halabi,
Creating Accessible SVG Charts in WordPress.
Creación de gráficos SVG accesibles en WordPress.
Joni is a middle-end web developer at Georgetown University
Joni es una desarrolladora web middle end en la Universidad de Georgetown.
who likes to write code, commit often, and make up her own titles.
a quien le gusta escribir código, hacer commits con frecuencia y crear sus propios títulos.
She has spent the last 20 years developing solutions
Ha pasado los últimos 20 años desarrollando soluciones
for a wide variety of industries and organizations.
para una amplia variedad de industrias y organizaciones.
She currently specializes in developing CMS themes
Actualmente se especializa en desarrollar temas CMS
and WordPress editor customizations.
y personalizaciones del editor de WordPress.
Joni has also taught continuing education coding classes, and spoken
Joni también ha dado clases de codificación de educación continua y ha dado
at a number of technical conferences.
varias conferencias técnicas.
When Joni is not writing code, she is writing technical articles
Cuando Joni no está escribiendo código, está escribiendo artículos técnicos.
and creative works focusing on life as a single mother by choice.
y trabajos creativos centrados en la vida como madre soltera por elección.
She enjoys running, practicing yoga, reading,
Le gusta correr, practicar yoga, leer,
and seeing live music near her home in Washington, D.C.
y ver música en vivo cerca de su casa en Washington, DC
Please feel free to add your questions to the Zoom Q&A
No duden en agregar sus preguntas a la sesión de preguntas y respuestas de Zoom.
and we will answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
You can use the chat to connect to other attendees.
Pueden utilizar el chat para conectarse con otros asistentes.
Go ahead and go, Joni.
Adelante, vamos, Joni.
JONI HALABI: Thank you so much.
JONI HALABI: Muchas gracias.
Hi, I am just going to share my screen.
Hola, solo voy a compartir mi pantalla.
All right, there we go.
Muy bien, aquí vamos.
So, hi, everybody.
Entonces, hola a todos.
Welcome to Plot a Course: Creating Accessible SVG Charts in WordPress.
Bienvenido a Trazando el rumbo: creación de gráficos SVG accesibles en WordPress.
My name is Joni Halabi, and just like in the introduction,
Mi nombre es Joni Halabi y, como vieron en la introducción,
I am a Senior Web Developer at Georgetown.
Soy desarrollador web sénior en Georgetown.
You can find me on most social media at Joni Halabi.
Pueden encontrarme en la mayoría de las redes sociales en Joni Halabi.
And regardless of what happens with social media, you can always find me
Y pase lo que pase con las redes sociales, siempre pueden encontrarme.
on the web at jhalabi.com.
en la web en jhalabi.com.
So I am mom to a five year old and she likes to say, enough.
Soy mamá de una niña de cinco años y a ella le gusta decir basta.
So we have a lot to talk about and we've got 40 minutes
Tenemos mucho de qué hablar y tenemos 40 minutos.
to get through it, so let's get down to business.
para hacerlo, así que vayamos al grano.
So today's journey, I'm just going to pose a story to everybody
Así que en el viaje de hoy, voy a contarles una historia a todos.
to start us out.
para empezar.
So university admissions comes to us and says we want a visualization,
Resulta que el departamento de admisiones universitarias nos busca y nos dice: queremos una visualización,
a chart on our website that will show us how many students
un cuadro en nuestro sitio web que nos muestre cuántos estudiantes
from each state in the United States who are returning
de cada estado de Estados Unidos regresan
to campus this fall.
al campus este otoño.
And university admissions has an incredibly large spreadsheet of data.
Y las admisiones universitarias tienen una hoja de cálculo de datos increíblemente grande.
So what do we do with this?
Entonces, ¿qué hacemos con esto?
Our mission is to make this visualization
Nuestra misión es hacer esta visualización
on our WordPress website.
en nuestro sitio web de WordPress.
So we're going to write a custom Gutenberg block to both interpret
Entonces vamos a escribir un bloque Gutenberg personalizado tanto para interpretar
and create a chart out of this data.
Como para crear un gráfico a partir de estos datos.
So let's set a course.
Así que tracemos un rumbo.
So, this presentation is going to be in three parts.
Entonces, esta presentación se dividirá En tres partes.
Step one, we are going to create that Gutenberg block
Paso uno, vamos a crear ese bloque de Gutenberg
so that we can read the spreadsheet data directly from our Google Sheets.
para que podamos leer los datos de la hoja de cálculo directamente desde nuestras Hojas de cálculo de Google.
Step two, we are going to process that data in a way
Paso dos, vamos a procesar esos datos de una manera
that we can use it to create a visualization.
que podamos usarlo para crear una visualización.
And step three is to actually make this chart.
Y el tercer paso es hacer este gráfico.
So we are going to make it accessible and we are going
Así que vamos a hacerlo accesible y adaptable
to make it responsive.
A diferentes dispositivos.
So step one, let's create this block.
Entonces, el primer paso es crear este bloque.
So we have two choices really.
Así que realmente tenemos dos opciones.
We could manually enter all that data from our Google Sheet
Podríamos ingresar manualmente todos esos datos desde nuestra Hoja de cálculo de Google
or we could automatically import it from Google.
o podríamos importarlo automáticamente desde Google.
I know which choice I would make.
Sé qué elección haría yo.
That automatic import sounds so much better.
Esa importación automática suena mucho mejor.
If we automatically hook up WordPress into Google Sheets,
Si conectamos automáticamente WordPress a Google Sheets,
our data will update automatically whenever admissions goes in
Nuestros datos se actualizarán automáticamente cada vez que haya admisiones.
and updates that spreadsheet.
y actualizará esa hoja de cálculo.
However, there are a couple of trade-offs.
Sin embargo, hay un par de desventajas.
So we will need to acquire an API key from Google.
Entonces necesitaremos adquirir una API key de Google.
And it also means that our website now has an external dependency,
Y también significa que nuestro sitio web ahora tiene una dependencia externa,
which I know can be a deal breaker for some sites.
lo cual sé que puede ser un factor decisivo para algunos sitios.
So it's something to just keep in mind.
Entonces es algo a tener en cuenta.
If you like to keep your site very contained,
Si desean mantener su sitio muy contenido,
this might not be a great option, but if you are OK
puede que esta no sea una gran opción, pero si están bien
with external dependencies, but if you’re OK with external dependencies,
con dependencias externas, pero si están de acuerdo con las dependencias externas,
having that dependency on a Google product.
tener esa dependencia de un producto de Google.
This is a really nice automatic solution, so let's dive in.
Esta es una solución automática realmente buena , así que profundicemos.
So our Gutenberg block setup, it is going to be a dynamic block,
Entonces, nuestra configuración de bloque de Gutenberg será un bloque dinámico,
meaning that the content and the markup will be rendered
lo que significa que el contenido y el márgen se representarán
on the fly, on page load, by the website's backend.
sobre la marcha, al cargar la página, por el backend del sitio web.
And this is because we have dynamic data.
Y esto es porque tenemos datos dinámicos.
This data could change, It's coming from a sheet
Estos datos podrían cambiar, provienen de una hoja
that could possibly be edited at any time.
que podría editarse en cualquier momento.
So we're going to create a dynamic block.
Entonces vamos a crear un bloque dinámico.
We are going to utilize a block .json and we are going
Vamos a utilizar un bloque .json y vamos a...
to have a few attributes that we are going to define
tener algunos atributos que vamos a definir
in this dynamic block.
en este bloque dinámico.
So we are going to define the URL of our sheets, which column
Entonces vamos a definir la URL de nuestras hojas, qué columna
to create a chart out of, and a title for our chart and also a caption,
para crear un gráfico y un título para nuestro gráfico y también un título,
just to give this chart a little bit more context and we will go
solo para darle a este gráfico un poco más de contexto y vamos a ir
into each of those as this presentation progresses.
en cada uno de ellos a medida que avanza esta presentación.
So I am not going to dive too deep
Así que no voy a profundizar demasiado
into the dynamic block creation just because I really want
en la creación de bloques dinámicos solo para realmente
to concentrate on the chart creation, but here is a snippet
concentrarme en la creación del gráfico, pero aquí hay un fragmento
of how the block will be created in code.
de cómo se creará el bloque en el código.
So we have our index.javascript.
Así que tenemos nuestro index.javascript.
JavaScript is going to be the driver of our block.
JavaScript será el controlador de nuestro bloque.
We are going to register our block from block.json.
Vamos a registrar nuestro bloque desde block.json.
Our block.json is really the big driver of the block definition.
Nuestro block.json es realmente el gran impulsor de la definición del bloque.
It defines the name of my chart, the name of my block,
Defino el nombre de mi gráfico, el nombre de mi bloque,
which I am calling chart.
al que llamo gráfico.
Creatively the title, and then those four attributes
Muy creativo el título, y luego esos cuatro atributos
that I called out earlier.
que mencioné antes.
So the data, which is going to be our sheet URL, the column
Entonces los datos, que serán la URL de nuestra hoja, la columna
that we are gonna create the chart out of, our chart title
a partir de la De la que vamos a crear el gráfico, el título de nuestro gráfico
and our chart caption.
y el título de nuestro gráfico.
And all of these are going to be strings.
Y todos estos serán cadenas.
Our edit interface is going to use primarily the text control
Nuestra interfaz de edición utilizará principalmente el control de texto
because we are dealing with text, we are dealing with strings.
porque estamos tratando con texto, estamos tratando con cadenas.
So I am just going to have text controls,
Entonces solo tendré controles de texto,
which is the Gutenberg fancy way of saying, I want an input field.
que es la forma elegante de Gutenberg de decir: quiero un campo de entrada.
So we are going to have a separate text control
Entonces vamos a tener un control de texto separado
for our Google Sheets URL, our column,
para nuestra URL de Google Sheets, nuestra columna,
and then also I did not have room
y luego tampoco tenía espacio
to fit this on the slide, but also the title on the caption.
para que quepa en la diapositiva, pero también el título en el subtítulo.
And our edit UI is going to look something like this.
Y nuestra interfaz de edición se verá así.
So what I chose to do is have all of these text controls
Entonces, lo que elegí hacer es tener todos estos controles de texto
in the inspector panel, off to the side, leaving the editor UI
en el panel del inspector, a un lado, dejando la interfaz de usuario del editor
as a home for a placeholder for where the chart will go.
como inicio para un marcador de posición donde irá el gráfico.
You can type in the caption over here at the bottom below the block.
Pueden escribir el título aquí abajo, debajo del bloque.
And the content editor can just add this block into the WordPress site
Y el editor de contenido puede simplemente agregar este bloque al sitio de WordPress
and go.
y listo.
It was a super quick overview of dynamic blocks and I apologize
Fue una descripción general súper rápida de los bloques dinámicos y me disculpo.
because I really want to get into step two, which is processing all
porque realmente quiero pasar al paso dos, que es procesar todos
of the data from our Google Sheets.
los datos de nuestras Hojas de cálculo de Google.
So, the strategy that we are going to use
Entonces, la estrategia que vamos a utilizar
because we just created a dynamic block, and we are going
porque acabamos de crear un bloque dinámico y vamos a...
to be rendering the dynamic block on the front-end using the server side,
representar el bloque dinámico en el front-end usando el lado del servidor,
we want to do all of our data processing
queremos hacer todo nuestro procesamiento de datos
on the server side as well.
también en el lado del servidor.
So we are going to process all of this in PHP
Entonces vamos a procesar todo esto en PHP
because that is the back-end language that WordPress runs on.
porque ese es el lenguaje back-end en el que se ejecuta WordPress.
And we're going to use a really neat class in WordPress called wp_http.
Y vamos a utilizar una clase muy interesante en WordPress llamada wp_http.
And we are going to use that class to read the data directly
Y vamos a usar esa clase para leer los datos directamente
from Google Sheets.
de Hojas de cálculo de Google.
So in the PHP, we are going to get some data from the block attributes.
Entonces, en PHP, obtendremos algunos datos de los atributos del bloque.
The first piece of data that we are going to need is that API key.
El primer dato que vamos a necesitar es esa API key.
So you can go into your Google account,
Entonces pueden ingresar a su cuenta de Google,
and your Google account will let you get into kind
y su cuenta de Google les permitirá entrar como en una especie
of like a developer mode, and it will let you create an API key.
de modo desarrollador, y les permitirá crear una API key.
You will need to store that API key somewhere.
Necesitarán almacenar esa API key en algún lugar.
You have a few options to do that.
Tienen algunas opciones para hacerlo.
I personally like having a custom setting that I also define
Personalmente me gusta tener una configuración personalizada que también defino
in WordPress, where a content editor, for example, can go
en WordPress, donde un editor de contenido, por ejemplo, puede ir
and store that API key, and then it's just saved to your site.
y almacenar esa API key, y luego se guarda en su sitio.
You could also add it to your code directly,
También pueden agregarlo directamente a su código,
that's not exactly super secure.
eso no es exactamente súper seguro.
You could also add that as a GitHub secrets,
También pueden agregar eso A un GitHub secret,
which is a little bit more secure.
que es un poco más seguro.
That option is up to you, but in order to use that wp_http class
Esa opción depende de ustedes, pero para poder usar la clase wp_http
to read information from Google, you will need that API key.
para leer información de Google, necesitará esa API key.
And then the other data I am going to need to be able
Y luego los otros datos que voy a necesitar para poder
to read this Google sheet is first the URL of the Google sheet,
leer esta hoja de Google primero hay que buscar la URL de la hoja de Google,
and then also that column that we want to create the chart out of.
y luego también esa columna a partir de la cual queremos crear el gráfico.
So what I am going to do is extract the sheet ID
Entonces lo que voy a hacer es extraer el ID de la hoja
from the Google Sheets URL, and all of these sheet URLs,
de la URL de Google Sheets y de todas estas URL de hojas,
if you take a look at the URL when you are in Google Sheets,
sí miran la URL cuando están en Hojas de cálculo de Google,
they all have the same format.
todos tienen el mismo formato.
So it's always docs.google.com/spreadsheets/...
Que suele ser docs.google.com/spreadsheets/...
and then a bunch of characters.
y luego un montón de caracteres.
Those bunch of characters are the sheet ID.
Ese grupo de caracteres es la identificación de la hoja.
So we want to extract that so that we can get that information
Entonces queremos extraer eso para poder obtener esa información.
via the API.
a través de la API.
The next piece of information that we are going to need is the range
La siguiente información que vamos a necesitar es el rango
of data from the spreadsheet that we want to create the chart out of.
de datos de la hoja de cálculo a partir de la cual queremos crear el gráfico.
And this is where column comes in.
Y aquí es donde entra la columna.
So I make an assumption that these sheets, the first row
Entonces, supongo que En estas hojas, la primera fila
of the sheet is basically like a title header row
de la hoja es básicamente como una fila de encabezado de título
where from the Google sheet that I put on the screen
de donde la hoja de Google que puse en la pantalla
before that title row had name, states, major,
antes de que esa fila de título tuviera nombre, estados, especialidad,
forget what other columns there are, but that first row is not really part
Olvidé qué otras columnas hay, pero esa primera fila no es realmente parte
of our data that's more defining the columns.
de nuestros datos que definen más las columnas.
So what I want to do is set my range from the second row
Entonces lo que quiero hacer es establecer mi rango desde la segunda fila
to something that is large enough to capture all the data in the sheets.
a algo que sea lo suficientemente grande como para capturar todos los datos de las hojas.
In this example, I chose a thousand.
En este ejemplo, elegí mil.
You might want to take a look at your sheet to see what number
Quizás quieran echar un vistazo a su hoja para ver qué número
might be best for you,
podría ser lo mejor para ustedes,
but you want to make that last number really large.
pero preferirán que ese último número sea realmente grande.
And then this all sets us up to make that call to Google to get our data.
Y todo esto nos prepara para hacer esa llamada a Google para obtener nuestros datos.
So the snippet of code that I have on the screen
Entonces, el fragmento de código que tengo en la pantalla
at first creates a new instance of that wp_http class.
al principio crea una nueva instancia de esa clase wp_http.
It sets up the URL that we are going to use to call the Google API.
Configurarará la URL que usaremos para llamar a la API de Google.
So that Google API always starts with sheets.googleapis.com.
Para que la API de Google siempre comience con hojas.googleapis.com.
And then we are going to add our our sheet ID that we extracted before.
Y luego agregaremos nuestra ID de hoja que extrajimos antes.
And then the range of data from the column that we are reading
Después, el rango de datos de la columna que estamos leyendo
and then, finally our API key.
Y finalmente, nuestra API key.
And that API key is like the lock that sort
Y esa API key es como la cerradura que
of unlocks all the data from Google.
desbloquea todos los datos de Google.
So we are going to get our raw data by calling the get function
Entonces vamos a obtener nuestros datos sin procesar llamando a la función get
from the wp_http class.
de la clase wp_http.
And then we are going to decode all of this raw data,
Y luego vamos a decodificar todos estos datos sin procesar,
so it comes in as a JSON string.
por lo que viene como una cadena JSON.
We are going to decode all of this data and we will get an array
Vamos a decodificar todos estos datos y obtendremos una matriz
that looks something like this.
que se parece a esto.
So it's an associative array.
Se trata de una matriz asociativa.
So the array is going to first tell us our range, which is where
la matriz nos dirá primero nuestro rango, que es la hoja
in the sheet that we extracted all of this data.
De donde extrajimos todos estos datos.
So I extracted data from a sheet called class data
Entonces extraje datos de una hoja llamada datos de clase
from column C row two through 101.
desde la columna C, fila dos hasta la 101.
And then following that, it's showing me all of my values.
Y luego, a continuación, me muestra todos mis valores.
So all of my values are the different states
Entonces todos mis valores son los diferentes estados
where these students are coming from.
de dónde vienen Y los estudiantes.
So my first student is coming from California, the second one is coming
Entonces mi primer alumno viene de California, el segundo viene
from South Dakota, for the next one is North Carolina, and so on.
de Dakota del Sur, el siguiente es Carolina del Norte, y así sucesivamente.
So we have our data from our Google sheets, but we are not done yet.
Tenemos nuestros datos de nuestras hojas de Google, pero aún no hemos terminado.
What we really need to create our visualization is to count the number
Lo que realmente necesitamos para crear nuestra visualización es contar el número
of students from each state.
de estudiantes de cada estado.
I do not mean each major, I really do mean each state.
No me refiero a cada especialidad, me refiero a cada estado.
So we are going to need another PHP function to count all
Entonces vamos a necesitar otra función PHP para contar todo
of the unique values in that data that we just extracted from Google.
de los valores únicos en los datos que acabamos de extraer de Google.
So we are going to have a for loop and we are going
Entonces vamos a tener un bucle for y vamos
to create a for loop that will loop through all of the values
a crear un bucle for que recorrerá todos los valores
in our raw data.
en nuestros datos sin procesar.
And we are going to say, OK, well, if we come across a state
Y vamos a decir, OK, bueno, si nos encontramos con un estado
that we have already come across, then we are just going
con el que ya nos hemos topado , entonces simplemente vamos
to create a counter for that state and we are just going
a crear un contador para ese estado y simplemente vamos
to keep adding one, adding one, adding one.
a seguir añadiendo uno, añadiendo uno, añadiendo uno.
So if we go through this loop and we say, OK my first student is
Entonces, si pasamos por este ciclo y decimos: "OK, mi primer estudiante es...
from California, I already have somebody from California,
de California, ya tengo a alguien de California,
so I will add one to that bucket.
así que agregaré uno a ese cubo.
If I do not have somebody from California yet,
Si aún no tengo a alguien de California,
if I have not come across somebody from California,
si no me he topado con alguien de California,
I am going to create a new California bucket and say, OK well,
Voy a crear un nuevo cubo de California y diré: Está bien,
I have one person from California, and then I have one person
Tengo una persona de California y luego tengo una persona
from North Carolina, and then, oh, look, I have another person
de Carolina del Norte, y luego, oh, mira, tengo otra persona
from California, so I am up to two.
de California, así que ya tengo dos.
So eventually this for loop will count all of the students
Entonces, eventualmente, este bucle for contará a todos los estudiantes.
from all of these states.
de todos estos estados.
And I will end up with a much nicer looking array that,
Y terminaré con una matriz mucho más bonita que,
again, is an associative array, but now it's saying, OK,
nuevamente, es una matriz asociativa, pero ahora dice, OK,
I have six students from California and six from North Carolina
Tengo seis estudiantes de California y seis de Carolina del Norte
and two from Maryland and so on and so on.
y dos de Maryland y así sucesivamente.
So this is something we can work with to create a chart.
Esto es algo con lo que podemos trabajar para crear un gráfico.
There was a whole lot of work, but now we can actually create our chart
Hubo mucho trabajo, pero ahora podemos crear nuestro gráfico.
because now we have data that we can work with.
porque ahora tenemos datos con los que podemos trabajar.
So circling back to our charting requirements, we want
Volviendo a nuestros requisitos de gráficos, queremos
to make this chart accessible so that the largest number
que este gráfico sea accesible para que el mayor número
of people can access this data, and understand this data.
de personas pueden acceder a estos datos y comprenderlos.
We want to make it responsive so that people can look at this data
Queremos que sea responsivr para que la gente pueda ver estos datos
and find this data on whatever device they are on.
y encontrar estos datos en cualquier dispositivo en el que se encuentren.
If somebody is on a laptop, a tablet, a phone.
Si alguien está en una computadora portátil, una tableta, un teléfono.
And this particular example is a fairly simple example, so we want
Y este ejemplo en particular es bastante simple, así que queremos
to keep our visualization fairly simple.
mantener nuestra visualización bastante simple.
So today we are going to create a horizontal bar chart.
Por lo que hoy vamos a crear un gráfico de barras horizontales.
So something that looks like what I have on the screen.
Algo parecido a lo que tengo en la pantalla.
So on the left-hand side, I have the list of all of the states,
Entonces, en el lado izquierdo, tengo la lista de todos los estados,
and going from left to right, I have bars that will visually show
y de izquierda a derecha, tengo barras que mostrarán visualmente
how many students are from each state.
¿Cuántos estudiantes son de cada estado?
So how many students are from California?
Entonces, ¿cuántos estudiantes son de California?
There's quite a few from California and North Carolina,
Hay bastantes de California y Carolina del Norte,
maybe not so many from Wisconsin.
tal vez no tantos de Wisconsin.
At the bottom of this chart, I have my X-axis showing a sense
En la parte inferior de este gráfico, tengo mi eje X que muestra un sentido
of scale, so zero to six.
de escala, es decir, de cero a seis.
Because the most I have from any given state is 6.
Porque lo máximo que tengo de cualquier estado es 6.
This is obviously a very small university here.
Obviamente esta es una universidad muy pequeña.
And then finally at the bottom we have a caption saying all
Y finalmente, en la parte inferior, tenemos un título que dice todo.
of our students come from all over the United States.
que nuestros estudiantes vienen de todas partes de Estados Unidos.
And this fall, most of our students are coming from 1
Y este otoño, la mayoría de nuestros estudiantes provienen de 1
of 4 different states.
de 4 estados diferentes.
So let us figure out how to make this.
Así que veamos cómo hacer esto.
So there are a few options.
Entonces hay algunas opciones.
There are a lot of libraries that somebody can use to create SVGs.
Hay muchas bibliotecas que se pueden usar para crear SVG.
D3 is one of them, it is a really great one.
D3 es uno de ellos, es realmente genial.
But in this talk I really want to talk about how to create a chart
Pero en esta charla realmente quiero hablar sobre cómo crear un gráfico.
from scratch using SVG.
desde cero usando SVG.
So the first question is, what on earth is SVG?
Entonces la primera pregunta es, ¿qué diablos es SVG?
So SVG stands for Scalable Vector Graphic.
SVG significa gráfico vectorial escalable.
And it is based in XML, which is a markup language fairly similar
Y está basado en XML, que es un lenguaje de marcado bastante similar
in structure to HTML for folks who are familiar with that.
en estructura a HTML para personas que estén familiarizadas con este.
And it is specifically a standard that helps you create images
Y es específicamente un estándar que les ayuda a crear imágenes
for anything that is two dimensional.
para cualquier cosa que sea bidimensional.
So SVG unlike other image formats, it is all code.
Entonces, SVG, a diferencia de otros formatos de imagen, es todo código.
If you open up an SVG file in a text editor you will see code
Si abren un archivo SVG en un editor de texto, verán el código
that you can read.
que puedan leer.
In contrast if you open up a JPEG in a text editor you are going
Por el contrario, si abren un JPEG en un editor de texto,
to see a lot of characters that might not even be recognizable,
verán muchos caracteres que quizás ni siquiera sean reconocibles,
and it's going to be a giant looking mess.
y será un desastre de aspecto gigantesco.
So SVG is all code that a human can read if you know the language
Entonces SVG es todo código que un humano puede leer si conoce el lenguaje.
and we are going to go into that language a little bit here.
y vamos a profundizar un poco en ese lenguaje aquí.
There is no image loss because code scales very nicely.
No hay pérdida de imagen porque el código escala muy bien.
In an SVG you can say, I want to create a rectangle.
En un SVG pueden decir: Quiero crear un rectángulo.
And these are the general proportions of my rectangle.
Y estas son las proporciones generales de mi rectángulo.
I want it to be twice as wide as it is high.
Quiero que sea el doble de ancho que de alto.
And you can scale that very easily on a small screen or a large screen.
Y pueden        escalarlo muy fácilmente en una pantalla pequeña o grande.
So you do not get any image loss that you would if you tried
Por lo tanto, no se pierde ninguna imagen que se produciría si se intentara
to like zoom in on a JPEG, for example.
hacer zoom en un JPEG, por ejemplo.
Also because an SVG is all code, it tends to have a smaller file size
Además, como un SVG es todo código, tiende a tener un tamaño de archivo más pequeño.
than something like a JPEG, or a PNG or a GIF.
que algo como un JPEG, un PNG o un GIF.
And that code is semantic.
Y ese código es semántico.
You can make a semantic SVG by using the correct tags,
Pueden crear un SVG semántico usando las etiquetas correctas,
just like you would in HTML.
tal como se haría en HTML.
And you can also add Aria attributes and roles to these tags
Y también pueden agregar atributos y roles de Aria a estas etiquetas
to make your code readable to the widest possible audience.
para que su código sea legible para la audiencia más amplia posible.
So let's dive further in and write some of this SVG code.
Así que profundicemos más y escribamos parte de este código SVG.
As general overview, SVG, you start with the SVG tag,
Como descripción general, SVG, comienza con la etiqueta SVG,
and you start out with this XML and S-standard URL.
y comienzarán con esta URL XML y S-standard.
But the points that I want to point out
Pero los puntos que quiero señalar
in this SVG tag are the Aria labeled by and the width and the height.
en esta etiqueta SVG están el Aria etiquetado por y el ancho y el alto.
So the width and the height are really important
Entonces, el ancho y la altura son muy importantes.
for browser rendering.
para la representación del navegador.
So it tells the browser exactly how big,
Entonces le dicen al navegador exactamente qué tan grande,
how much space does this SVG need to take up.
¿Cuánto espacio debe ocupar este SVG?
And if you are familiar with the image tag in HTML,
Y si están familiarizados con la etiqueta de imagen en HTML,
this is very similar to setting a width and height there
Esto es muy similar a configurar un ancho y una altura allí.
because it's a much nicer experience if the browser already knows
porque es una experiencia mucho más agradable si el navegador ya conoce
how big this particular image is going to be.
qué tan grande será esta imagen en particular.
Now, the Aria labeled by attribute here is a pointer
Ahora, el Aria etiquetado por atributo aquí apunta
to what I have in this particular example to my title.
a lo que tengo en este ejemplo particular de mi título.
So I am in my SVG tag, I am saying this SVG is labeled
Entonces, en mi etiqueta SVG, digo que este SVG está etiquetado
by the elements inside my SVG that has the ID of my dash chart,
por los elementos dentro de mi SVG que tiene el ID de mi gráfico,
which just happens to be my title tag.
que resulta ser mi etiqueta de título.
So this SVG, when it is read by a screen reader agent,
Entonces, este SVG, cuando lo lee un lector de pantalla,
it's going to say, OK, the label for this SVG is the title.
dirá, OK, la etiqueta para este SVG es el título.
So I am going to read out whatever is inside my title tag
Así que voy a leer en voz alta lo que esté dentro de mi etiqueta de título.
as the label, as the descriptor for this particular SVG image.
como etiqueta, como descriptor para esta imagen SVG en particular.
So that is really the first step in making sure
Ese es realmente el primer paso para asegurarse
that a screen reader user will be able to understand the context
que un usuario de lector de pantalla podrá comprender el contexto
of what is in this chart.
de lo que hay en este gráfico.
So one of the keys of this title is that you really want
Entonces una de las claves de este título es que realmente quieren
to set up that context for what kind of visualization you have.
configurar ese contexto para el tipo de visualización que tienen.
So in this case, I am saying I have a horizontal bar chart.
Entonces, en este caso, digo que tengo un gráfico de barras horizontales.
So I am describing what's going to be on the screen.
Así, estoy describiendo lo que habrá en la pantalla.
And this is depicting the number of users
Y esto muestra el número de usuarios
that are attending our university from each US state.
que asisten a nuestra universidad desde cada estado de EE. UU.
So it's also setting up the expectation of what is going to go
Por lo tanto, también se está creando la expectativa de lo que sucederá.
into this chart.
en este gráfico.
After that title, you can put all of the shapes that are going
Después de ese título, pueden poner todas las formas que van
to go into creating this chart.
para crear este gráfico.
So before we get into shapes, we do need to set that SVG height.
pero, antes de entrar en las formas, necesitamos establecer la altura del SVG.
So on my previous screen, you saw like I had heights,
Entonces, en mi pantalla anterior, vieron que tenía alturas,
but I did not really specify a number because I need to calculate
pero realmente no especificé un número porque necesito calcular
how tall this chart is going to be.
qué tan alto va a ser este gráfico.
So the fun thing about charts,
Lo divertido de los gráficos,
especially when you are creating a chart
especialmente cuando estás creando un gráfico
from some dynamic data, is that you do not really know
A partir de datos dinámicos, es que realmente no saben
how many bars are going to be in that chart
¿Cuántas barras habrá en ese gráfico?
until you really take a look at the data and see
hasta que realmente miren los datos y vean
how many unique values you have.
cuántos valores únicos tienen.
So we need to do that calculation.
Entonces necesitamos hacer ese cálculo.
So now that we know that we have 10 or 12 different states
Ahora que sabemos que tenemos 10 o 12 estados diferentes
that we need to chart out.
que necesitamos trazar.
We need to do that calculation.
Necesitamos hacer ese cálculo.
So we need to say that our chart height has to be the number
Entonces necesitamos decir que la altura de nuestro gráfico tiene que ser el número
of unique values in our charts.
de valores únicos en nuestros gráficos.
And we are going to multiply that by how tall,
Y vamos a multiplicar eso por la altura,
like how physically tall we want each horizontal bar to be.
como qué altura física queremos que tenga cada barra horizontal.
Plus how much space do we want in between each bar in our charts.
Además, ¿cuánto espacio queremos entre cada barra en nuestros gráficos?
And if we do that multiplication and we give just a little bit more room,
Y si hacemos esa multiplicación y le damos un poco más de espacio,
so my first line of code is doing that multiplication.
entonces mi primera línea de código está haciendo esa multiplicación.
The second line of code is saying, I want to take that chart height.
La segunda línea de código dice: quiero tomar esa altura del gráfico.
So the sum of all of the heights of the bars plus all
Entonces la suma de todas las alturas de las barras más todas
of the gaps in between.
Las de los espacios intermedios.
And I am going to add another 40 pixels to that
Y voy a agregar otros 40 píxeles a eso.
to give myself a little bit more space for something like the X-axis
para tener un poco más de espacio para algo como el eje X
and the caption.
y el título.
That chart height plus my little bit of extra is going
Esa altura del gráfico más mi pequeño extra va a...
to be the height of my SVG.
definir la altura de mi SVG.
So my SVG declaration with my height is going to look like this.
Entonces mi declaración SVG con mi altura se verá así.
I'll have my SVG tag, my Aria labeled attribute going to my chart,
Tendré mi etiqueta SVG, mi atributo etiquetado Aria yendo a mi gráfico,
my width.
mi ancho.
I want this chart to take up 100% of its container.
Quiero que este gráfico ocupe el 100% de su contenedor.
And then the height is going to equal that SVG height
Y luego la altura será igual a la altura del SVG
that I just calculated.
que acabo de calcular.
So next up we want to create those X and Y axes,
A continuación queremos crear esos ejes X e Y,
to give our chart a little bit of shape.
para darle un poco de forma a nuestro gráfico.
Geometry reminder, the X-axis goes across, from left to right,
Recordatorio de geometría, el eje X cruza, de izquierda a derecha,
the Y-axis goes up and down.
el eje Y sube y baja.
And the X-axis in particular, on this particular chart is going
Y el eje X en particular, en este gráfico en particular, va...
to be aligned with the bottom of our chart.
a estar alineado con la parte inferior de nuestro gráfico.
And I did Google this axis, spelled kind of looks like axes,
Y busqué en Google "axis", escrito como "axes",
is the plural of axis singular.
es el plural de eje singular.
So I just found that very fun bit of English grammar.
Así que encontré ese fragmento muy divertido de gramática inglesa.
So anyway, the way that an SVG defines the coordinates
De todos modos, la forma en que un SVG define las coordenadas
of the elements inside of it, is that the top left
de los elementos dentro de él, es la de la parte superior izquierda
of our SVG image is the zero width pixel on your X-axis
de nuestra imagen SVG es el píxel de ancho cero en su eje X
and zero width pixel on your Y-axis.
y un píxel de ancho cero en el eje Y.
So you start in the top left at zero, zero, and all the way across
Entonces comienzas en la parte superior izquierda en cero, cero y hasta el final
to your right is what I'm calling max X here.
a su derecha está lo que llamo X máximo aquí.
Max X is the width of our SVG, max Y is the height of our SVG.
Max X es el ancho de nuestro SVG, max Y es la altura de nuestro SVG.
So this is going to be relevant when we start drawing these SVG shapes.
Esto será relevante cuando comencemos a dibujar estas formas SVG.
In order to create the X-axis and the Y-axis in a chart,
Para crear el eje X y el eje Y en un gráfico,
they are basically just lines.
son básicamente solo líneas.
The SVG markup has a line element.
El marcado SVG tiene un elemento de línea.
So it just says, I want to create a line and I want
Entonces solo dice, quiero crear una línea y quiero
to start this line at this XY coordinate.
para comenzar esta línea en esta coordenada XY.
And I want to end this line at this other XY coordinate.
Y quiero terminar esta línea en esta otra coordenada XY.
And all you have to do to create a line, going again,
Y todo lo que tienen que hacer para crear una línea, yendo de nuevo,
channeling geometry class, is to set our two points.
A clase de geometría de canalización, es establecer nuestros dos puntos.
And this line element will just draw a line in between the two points
Y este elemento de línea simplemente dibujará una línea entre los dos puntos.
that we define.
que definimos.
So the first point is defined with the attributes X1 and Y1.
Entonces el primer punto se define con los atributos X1 e Y1.
So that is our first point.
Así que ese es nuestro primer punto.
So we want to say, all right, I want the Y-axis to start 20%
Entonces queremos decir, bueno, quiero que el eje Y comience con el 20%
of the way in.
del camino de entrada.
And I want my Y-axis to start up top and go all the way to the bottom.
Y quiero que mi eje Y comience arriba y llegue hasta abajo.
So my first point is going to be 20% of the way in,
Entonces mi primer punto será el 20% del camino de entrada,
and zero for my y values.
y cero para mis valores y.
It's going to start all the way at the top.
Comenzará desde arriba.
And then my second point is going to be, again, 20% of the way in
Y luego mi segundo punto será , nuevamente, el 20% del camino
from the left-hand side of the SVG, and it is going to go all the way
desde el lado izquierdo del SVG, y llegará hasta el final
to the bottom of our chart.
hasta el final de nuestro gráfico.
So I have that as a variable of chart height here.
Entonces tengo eso como una variable de altura del gráfico aquí.
So chart height is really going to be that multiplication that we did
Entonces, la altura del gráfico realmente será esa multiplicación que hicimos.
in that earlier slide.
en esa diapositiva anterior.
So chart height is the number of bars times the bar width plus bar gap.
Entonces, la altura del gráfico es el número de barras multiplicado por el ancho de las barras más el espacio entre ellas.
Stroke just tells me the what color I want this axis to be.
El trazo simplemente me dice de qué color quiero que sea este eje.
So I am choosing black, which is defined in hex as 000,
Entonces elijo el negro, que se define en hexadecimal como 000,
and I want my axis to have a width of two pixels.
y quiero que mi eje tenga un ancho de dos píxeles.
So that's my stroke width.
Ese es el ancho de mi trazo.
I am giving this line a role of presentation
Le doy a esta línea un rol de presentación
because I do not really want the screen reader to call out both
porque realmente no quiero que el lector de pantalla llame a ambos
of my axes.
de mis ejes.
I do not necessarily want the screen reader to say there is a line here
No necesariamente quiero que el lector de pantalla diga que hay una línea aquí
that is my Y-axis, there is a line here that is my X-axis
ese es mi eje Y, hay una línea aquí que es mi eje X
because that's too much information for somebody.
porque es demasiada información para alguien.
That's just a lot of information.
Eso es simplemente mucha información.
It's a lot of unnecessary information and it's not exactly germane
Es mucha información innecesaria y no es exactamente pertinente
to the data in our chart.
a los datos de nuestro gráfico.
So a roll of presentation will allow the screen reader to just say,
Entonces, un rol de presentación permitirá que el lector de pantalla simplemente diga:
OK this is presentation.
OK, esta es la presentación.
This is not actual data, I don't have to read this out.
Estos no son datos reales, no tengo que leerlos.
My X-axis is drawn in a very similar way.
Mi eje X está dibujado de una manera muy similar.
It also has that roll of presentation and it's going
También tiene ese rol de presentación y va
to go straight across the bottom.
a ir directamente pata el fondo.
So my first point is going to be, again, 20% of the way in,
Entonces mi primer punto será , nuevamente, el 20% del camino,
and it's going to go all the way to the bottom.
y llegará hasta el fondo.
So both y-values are going to be the chart heights.
Entonces ambos valores de y serán las alturas del gráfico.
Make sure it stays on the bottom.
Asegúrate de que se quede en la parte inferior.
So this line is going to go 20% of the way to 100%
Entonces esta línea va a recorrer el 20% del camino hasta el 100%
of the way down or across my SVG chart.
del camino hacia abajo o a través de mi gráfico SVG.
And again, I want this to be a two pixel wide black line
Y nuevamente, quiero que sea una línea negra de dos píxeles de ancho.
because it's my axis line.
porque es mi línea de eje.
I want it to be fairly neutral.
Quiero que sea bastante neutral.
And then I also want to have my scale along the X-axis.
Y luego también quiero tener mi escala a lo largo del eje X.
So my scale is going to be from zero to the maximum number
Entonces mi escala será desde cero hasta el número máximo
of people who are from a particular state.
de personas que son de un estado en particular.
In this example, it's six.
En este ejemplo, son seis.
So I want to depict this in my SVG and I am going to use this
Entonces quiero representar esto en mi SVG y voy a usar esto
with another element called text.
con otro elemento llamado texto.
So the cool thing about SVGs is you can put text in it and it's so great.
Lo bueno de los SVG es que pueden poner texto en ellos y es genial.
I am also giving this text element a roll of presentation
También le estoy dando a este elemento de texto un rol de presentación
because I do not necessarily want a screen reader agent
porque no necesariamente quiero que un lector de pantalla
to read this particular piece of text out because all
lea este fragmento de texto en particular porque
of a sudden somebody's going to come across this
De repente, alguien se va a encontrar con esto.
and the screen reader is going to say zero or it's going
y el lector de pantalla va a decir cero o va
to say six.
a decir seis.
And there's not a whole lot of context and it's also not the point
Y no hay mucho contexto y tampoco es el punto
of the chart.
del gráfico.
The the chart has other information in the bars that we are going
El gráfico tiene otra información en las barras a la que vamos
to get to in a little bit.
a llegar en un momento.
So I am going to have my text at this role of presentation
Entonces voy a tener mi texto en este rol de presentación
just so the screen reader can present it to somebody who's visual,
solo para que el lector de pantalla pueda presentárselo a alguien visual,
but they are going to get that information through the bars
pero van a obtener esa información a través de las rejas
that we will see in just a second.
que veremos en un segundo.
So I am going to set my scale from zero to my X value,
Entonces, voy a establecer mi escala desde cero hasta mi valor X,
in this case it's six.
en este caso son seis.
And this is what everything looks like together.
Y así es como se ve todo junto.
So what I want to do is group all of these with the SVG G element,
Entonces, lo que quiero hacer es agrupar todos estos con el elemento SVG G,
so G for group, is just a little abbreviation for that.
G es solo una abreviatura de grupo
And I'm going to put all of these lines, and my text scale
Y voy a poner todas estas líneas y mi escala de texto
into this particular group.
en este grupo en particular.
Now we're at the fun part.
Ahora estamos en la parte divertida.
Now, this is the part where we create the actual bars
Ahora, esta es la parte donde creamos las barras reales.
that has the actual data that everybody cares about.
que tienen los datos reales que interesan a todos.
So the first thing that we want to do is use this G element
Entonces, lo primero que queremos hacer es usar este elemento G
to create a second group that's going to house all of these bars.
para crear un segundo grupo que albergará todas estas barras.
And this group is the important group that has all of our data.
Y este grupo es el grupo importante que tiene todos nuestros datos.
So this one is going to get an Aria label.
Así que este tendrá una etiqueta de Aria.
For brevity, I just put an Aria label here of chart data.
Por brevedad, solo puse aquí una etiqueta Aria de datos del gráfico.
I highly recommend being as detailed as possible with your Aria labels,
Recomiendo encarecidamente que sean lo más detallado posible con las etiquetas de Aria,
especially if you have a lot of information,
especialmente si tienen mucha información,
if there's a lot going on in your particular visualization.
sí hay muchas cosas sucediendo en su visualización particular.
There are a lot of people who will argue
Hay mucha gente que debate si
that short Aria labels are really good.
esas etiquetas cortas de Aria son realmente buenas.
I will argue that if you have something to say
Argumentaré que si tienen algo que decir
and if there is very particular information
y si hay información muy particular
or very important information
o información muy importante
that you want to convey, make that Aria label
que quieren transmitir, hagan esa etiqueta de Aria
as long as you need to.
Tantas veces como lo necesiten.
You do not need to go overboard.
No es necesario exagerar.
More is not necessarily better, but if you have a lot of information,
Más no necesariamente es mejor, pero si tienen mucha información,
more might be sometimes better.
a veces más puede ser mejor.
So to create the actual bars, we are going to loop through that array
Entonces, para crear las barras reales, recorreremos esa matriz
of data that we processed earlier.
de datos que procesamos anteriormente.
And we are actually going to create a subgroup for each bar
Y, de hecho, vamos a crear un subgrupo para cada barra.
that's going to contain the bar itself, a text label,
que contendrá la barra en sí, una etiqueta de texto,
and an Aria description that will describe exactly what is going on
y una descripción de Aria que describirá exactamente lo que está pasando
with these bars and what each bar in this graph means.
con estas barras y lo que significa cada barra en este gráfico.
So the subgroup for each bar element is going to have a role
Entonces, el subgrupo de cada elemento de la barra tendrá un rol
of list item, because this is basically a list of information.
de elemento de lista, porque esto es básicamente una lista de información.
We are going to have an Aria label that's going
Vamos a tener un sello Aria que va a
to be automatically generated, in my case, it says there are a number
hacer que se generen automáticamente, en mi caso, dice que hay un número
of items and trees under label.
de artículos y árboles bajo etiqueta.
So what this is really going to sound like in real life
Así es como sonará esto en la vida real
through this chart is there are six entries under California.
En este cuadro hay seis entradas bajo California.
There are four entries under Maryland.
Hay cuatro entradas en Maryland.
This Aria label is very generic.
Esta etiqueta de Aria es muy genérica.
If you are in a position where you know that you can be more specific
Si están en una posición en la que saben que pueden ser más específicos
with this Aria label, I highly encourage you to do that
con esta etiqueta de Aria, les recomiendo encarecidamente que lo hagan
and say like, there are six students from California.
y decir que hay seis estudiantes de California.
There are four students from Maryland.
Hay cuatro estudiantes de Maryland.
And the last attribute I have in this group is a tab index of zero.
Y el último atributo que tengo en este grupo es una etiqueta de índice cero.
This tab index is very important because it allows a keyboard user
El índice de esta etiqueta es muy importante porque permite al usuario del teclado
to be able to tab into the SVG and focus on each
poder acceder al SVG y centrarse en cada uno
of these bar elements within the SVG.
de estos elementos de barra dentro del SVG.
So because an SVG is code, just like with your HTML code,
Entonces, como un SVG es código, al igual que el código HTML,
you can tab to a link.
pueden usar la tecla Tab para ir a un enlace.
You can navigate with a keyboard to any sort of focusable item,
Puede navegar con un teclado a cualquier tipo de elemento enfocable,
and this tab index of zero will allow this group
y esta etiqueta de índice de cero permitirá a este grupo
to become a focusable item.
para convertirse en un elemento enfocable.
So inside this group, we are going to have our bar elements
Entonces, dentro de este grupo, vamos a tener nuestros elementos de barra.
and our label elements.
y nuestros elementos de etiqueta.
So the bar is going to be a rectangle, which conveniently,
Entonces la barra será un rectángulo, SVG convenientemente,
SVG has a tag for rectangles.
tiene una etiqueta para rectángulos.
It's abbreviated to rect, R-E-C-T.
Se abrevia como rect, RECT.
We are going to give that rectangle a role of presentation
A ese rectángulo le vamos a dar un rol de presentación
because the group that the rectangle is in, is what contains all
porque el grupo en el que está el rectángulo es el que contiene toda
of that information for this particular bar.
esa información para esta barra en particular.
So because we are grouping the summary of what this bar represents
Entonces, debido a que estamos agrupando el resumen de lo que representa esta barra
in our group, we can let the rectangle take that more
en nuestro grupo, podemos dejar que el rectángulo tome más
of a presentational role.
de un rol de presentación.
There are four attributes that you need to create a rectangle.
Hay cuatro atributos que necesitan para crear un rectángulo.
So the first attribute is your X value, where your rectangle is going
Entonces, el primer atributo es el valor X , donde va el rectángulo.
to start.
para empezar.
So that's going to be the top left corner of your rectangle,
Entonces esa será la esquina superior izquierda de su rectángulo,
so the X and Y coordinates of that top left point.
entonces las coordenadas X e Y de ese punto superior izquierdo.
The X is just going to be the offset, like how far into the SVG
La X solo será el desplazamiento, como qué tan lejos en el SVG
as a whole, I want this rectangle to start.
en su conjunto, quiero que este rectángulo comience.
So if you remember from my axis, I have my axis 20% of the way in
Entonces, si recuerdan mi eje, tengo mi eje al 20% del camino
from the edge of my SVG.
desde el borde de mi SVG.
So maybe this rectangle could start at like 22% to give a little bit
Entonces, tal vez este rectángulo podría comenzar en un 22 % para dar un poco
of space between the rectangle and the bar.
de espacio entre el rectángulo y la barra.
It depends on your aesthetic.
Depende de su estética.
My Y value is going to depend because it's going to depend on
Mi valor Y va a depender porque va a depender de
where this bar lives in the SVG.
donde se encuentra esta barra en el SVG.
So the Y value is going to be another calculation of the number
Entonces, el valor Y será otro cálculo del número.
of bars I've rendered so far, times the height
de barras que he renderizado hasta ahora, multiplicado por la altura
of each bar plus the gap between each bars.
de cada barra más el espacio entre cada barra.
And then the last two attributes to create a rectangle
Y luego los dos últimos atributos para crear un rectángulo
in SVG are the width and the height values.
en SVG son los valores de ancho y alto.
So we want to know how wide this rectangle is going to be
Entonces queremos saber qué tan ancho será este rectángulo.
and how high this rectangle is going to be.
y qué tan alto
And the SVG is going to start drawing this rectangle starting
Y el SVG comenzará a dibujar este rectángulo comenzando
from that top left point.
desde ese punto superior izquierdo.
It's going to draw it out by its width and down by its height.
Lo dibujará por su ancho y hacia abajo por su altura.
So the width is going to be the width of this particular bar
Entonces, el ancho será el ancho de esta barra en particular.
and that is calculated based on the data.
y eso se calcula en base a los datos.
So the largest number of..the pieces of data
Entonces, el mayor número de... piezas de datos
that have the greatest value, that data is going to take up 100%
que tienen el mayor valor, esos datos van a ocupar el 100%
of the width of my SVG.
del ancho de mi SVG.
California had the most, so that had six people, so that is going
California tuvo la mayor cantidad, por lo que tenía seis personas, por lo que va...
to take up the entire width of my SVG.
a ocupar todo el ancho de mi SVG.
Maybe another state that had only three people will take up 50%.
Tal vez otro estado que tenía sólo tres personas, ocupe el 50%.
So that is going to be automatically calculated based on the data.
Entonces eso se calculará automáticamente en función de los datos.
And the height is a fixed height, because we want each bar,
Y la altura es una altura fija, porque queremos que cada barra,
it’s a horizontal bar chart.
en un gráfico de barras horizontales.
So the width varies, but we want the height of each bar to stay the same.
el ancho varía, pero queremos que la altura de cada barra permanezca igual.
So the bar height is whatever we want to set.
Entonces, la altura de la barra es la que queramos establecer.
And then finally, I have my fill.
Y finalmente, tengo mi relleno.
The fill is the attribute for what color I want my rectangle to be,
El relleno es el atributo del color que quiero que tenga mi rectángulo,
and in this case, I chose purple.
y en este caso elegí el morado.
So that is a the X value of 00F.
Entonces ese es el valor X de 00F.
So to again, circle back about that bar width, the width
Entonces, nuevamente, hagamos un círculo alrededor del ancho de la barra, el ancho
of each bar is going to be a percentage.
de cada barra será un porcentaje.
It's going to be how many students are coming from the state,
Será cuántos estudiantes vendrán del estado,
and it's going to be calculated as a percentage of value divided
y se calculará como un porcentaje del valor dividido
by my X value times 100 to make that a percentage.
por mi valor X multiplicado por 100 para convertirlo en un porcentaje.
And then my bar label.
Y luego la etiqueta de mi barra.
In the example SVG that I showed, the bar label was all the way
En el SVG de ejemplo que mostré, la etiqueta de la barra estaba completamente
on the left-hand side of the SVG.
en el lado izquierdo del SVG.
So again, I am going to use that text elements.
Entonces, nuevamente, voy a utilizar esos elementos de texto.
I am going to give it a roll of presentation
Voy a darle un rol de presentación.
because the group that this text element lives in has the Aria label
porque el grupo en el que vive este elemento de texto tiene la etiqueta Aria
that describes what is going on with both the bar
que describe lo que está pasando con la barra
and this particular label.
y esta etiqueta en particular.
My X and Y coordinates set where this label lives.
Mis coordenadas X e Y establecen dónde se encuentra esta etiqueta.
So just like the bar had a Y value of the number
Así como la barra tenía un valor Y del número
of bars so far times the bar height plus gap,
de barras hasta ahora multiplicado por la altura de la barra más el espacio,
this text label has that same Y value.
esta etiqueta de texto tiene el mismo valor Y.
I want it to be black bar text.
Quiero que el texto sea de barra negra.
So that's my text fill.
Así que ese es mi relleno de texto.
I can also set a font size for a text element.
También puedo establecer un tamaño de fuente para un elemento de texto.
I'm going to set a font size of 16 pixels.
Voy a establecer un tamaño de fuente de 16 píxeles.
The font size in a SVG is always set by pixels.
El tamaño de fuente en un SVG siempre se establece en píxeles.
And then inside this text element, I am just going to put in my label.
Y luego, dentro de este elemento de texto, simplemente pondré mi etiqueta.
Again, calculated from, or grabbed from the array
Nuevamente, calculado o tomado de la matriz
that I processed earlier.
que procesé anteriormente.
So, all together I have my container group that is going
Entonces, tengo mi grupo de contenedores todos juntos que va
to have that role of list because we have a list of items
tener ese rol de lista porque tenemos una lista de elementos
that we are going to be going through.
que vamos a atravesar.
So that will semantically say, OK, I have a list of states
Entonces eso dirá semánticamente, OK, tengo una lista de estados
that is showing me where all of my students are from.
que me muestra de dónde son todos mis estudiantes.
And then each individual bar is going to be its own subgroup inside
Y luego cada barra individual será su propio subgrupo dentro
of this container list group.
de este grupo de listas de contenedores.
And each of these subgroups has a role of list item.
Y cada uno de estos subgrupos tiene una función de elemento de lista.
Each of these subgroups also have an Aria label that describes everything.
Cada uno de estos subgrupos también tiene una etiqueta Aria que describe todo.
And these groups will contain both the rectangle elements
Y estos grupos contendrán ambos elementos rectangulares.
that will draw my bar, and my text element
que dibujará mi barra y mi elemento de texto
that will provide my bar a visual label.
que le dará a mi barra una etiqueta visual.
And then finally, the last part of this SVG that will kind
Y finalmente, la última parte de este SVG que surgirá...
of tie everything together is that caption element that we are going
de unir todo es ese elemento de título que vamos
to put all the way at the bottom of the SVG.
a colocarlo completamente en la parte inferior del SVG.
So it's actually what I chose to do.
Que es en realidad lo que elegí hacer.
You have a couple of choices when it comes to the caption.
Tienen un par de opciones en lo que respecta al título.
You can use that text elements that comes with SVG to put the caption
Pueden usar los elementos de texto que vienen con SVG para poner el título
as an element at the bottom and draw it in at the bottom of your SVG.
como elemento en la parte inferior y diuújarlo en la parte inferior de su SVG.
What I figured is more semantic is to wrap the entire charts
Lo que pensé que sería más semántico es envolver todos los gráficos
in an HTML figure tag.
en una etiqueta de figura HTML.
So the figure will say, OK, I have this image element that is my SVG,
Entonces la figura dirá, OK, tengo este elemento de imagen que es mi SVG,
it’s the SVG that I just drew.
es el SVG que acabo de dibujar.
And then my thick caption, I can use my thick caption HTML elements
Y luego, mi etiqueta de título, puedo usar mis elementos HTML de etiqueta de título
to write out this caption.
para escribir este título.
And that will also semantically tie my SVG to this particular caption.
Y eso también vinculará semánticamente mi SVG a este título en particular.
And that caption can give my SVG even more context than it had.
Y ese título puede darle a mi SVG incluso más contexto del que tenía.
So we have the title giving a context.
Entonces tenemos el título dando un contexto.
We have this big caption
Tenemos este gran título que da contexto.
And then we have all of the information inside
Y luego tenemos toda la información dentro
of the SVG code giving each individual piece of data context.
del código SVG que proporciona el contexto de cada dato individual.
And then on the front-end, we have this bar chart that has all
Y luego, en el front-end, tenemos este gráfico de barras que tiene todas
of our bars, it has all of our labels, and it has our caption
nuestras barras, tiene todas nuestras etiquetas y tiene nuestro título
at the bottom.
en la parte inferior.
And I don't really have time to give an interactive demo,
Y realmente no tengo tiempo para dar una demostración interactiva,
but a keyboard user, a screen reader agent can go and navigate
pero un usuario de teclado, o un lector de pantalla puede ir y navegar
through each element of this bar chart to get the information
a través de cada elemento de este gráfico de barras para obtener la información
from each individual state in this case.
de cada estado individual en este caso.
Just a few more quick accessibility tips.
Solo algunos consejos rápidos más sobre accesibilidad.
As with everything else on a website, please pay attention
Como con todo lo demás en un sitio web, presten atención
to color contrast.
al contraste de color.
Color contrast is super important, especially
El contraste de color es muy importante, especialmente
if you have a more compleXbar chart that has two bars next
si tienen un gráfico de barras más complejo que tiene dos barras al lado
to each other, you want to make sure that those two bars also contrast
entre sí, deben asegurarse de que esas dos barras también contrasten.
with each other so somebody can tell the difference
entre sí para que cualquiera pueda notar la diferencia
between like a green bar and a red bar versus like green bar
entre una barra verde y una barra roja versus una barra verde
and a yellow bar or green bar and a blue bar.
y una barra amarilla o una barra verde y una barra azul.
There are definitely colors that sort of blend in
Definitivamente hay colores que se mezclan
with each other more than others.
entre sí más que otros.
I highly recommend limiting animations
Recomiendo encarecidamente limitar las animaciones.
because it can be very distracting for a lot of people.
porque puede ser muy molesto para mucha gente.
Myself included, I find animations incredibly distracting.
Incluyéndome a mí, encuentro que las animaciones distraen muchísimo.
You can add the bar values within the SVG as text to each bar.
Pueden agregar los valores de las barras dentro del SVG como texto a cada barra.
That was a little bit much for this particular presentation.
Eso fue demasiado para esta presentación en particular.
Another nice trick that I have seen is including a HTML table alternative
Otro buen truco que he visto es incluir una alternativa de tabla HTML
to the bar chart and, that, just to give another presentation
al gráfico de barras y, eso, solo para dar otra presentación
of this data as an actual data table.
de estos datos como una tabla de datos real.
Like I said before, writing meaningful labels,
Como dije antes, escribir etiquetas significativas,
writing detailed labels.
escribiendo etiquetas detalladas.
As much information and context as you have, I find very valuable
Toda la información y el contexto que tienen me parecen muy valiosos.
because a picture has a lot of inferences in it, a chart has a lot
porque una imagen tiene muchas inferencias, un gráfico tiene muchas
of inferences in it that if you can not physically see the charts,
Inferencias si no se pueden ver físicamente los gráficos,
it is helpful to write out those inferences as a label.
es útil escribir esas inferencias como una etiqueta.
So I find writing Aria labels more of an art.
Así que escribir etiquetas de Aria me parece más un arte.
So I think that that's just something that I enjoy doing.
Entonces creo que es algo que disfruto hacer.
And also test, test, test.
Y también prueben, prueben, prueben.
Find as many devices as you can.
Encuentren tantos dispositivos como puedan.
Find as many agents, like user agents as you can.
Encuentren tantos agentes, como agentes de usuario, como puedan.
Find as many screen readers as you can.
Encuentren tantos lectores de pantalla como puedan.
And find as many people as you can.
Y encuentren tantas personas como puedan.
The more people the more perspectives
Cuanta más gente, más perspectivas.
that you have looking at your charts, looking at your visualizations,
que tienen mirando sus gráficos, mirando sus visualizaciones,
you get a lot of different perspectives from people
obtienen muchas perspectivas diferentes de la gente
and you learn about different use cases that way.
y de esa manera aprenden sobre diferentes casos de uso.
Do not shortchange your testing.
No reduzcan sus pruebas.
And that is it.
Y eso es todo.
We made it.
Lo logramos.
This, again, is my five-year-old when she was four.
Esta, nuevamente, es mi hija de cinco años cuando tenía cuatro.
But thank you, everybody.
gracias a todos.
This was quite a lot.
Esto fue bastante.
You can see this in action, I wrote a plug-in called BeesonBock.
Pueden ver esto en acción, escribí un complemento llamado BeesonBock.
All of these links will be available in my slides.
Todos estos enlaces estarán disponibles en mis diapositivas.
My slides are publicly available, I have a bunch of reference material.
Mis diapositivas están disponibles públicamente, tengo un montón de material de referencia.
And finally, I know I am running really short on time,
Y finalmente, sé que me falta mucho tiempo,
but please stay in touch.
pero manténgase en contacto.
These slides are available at talks.jhalabi.com./svg-in-wordpress.
Estas diapositivas están disponibles en talks.jhalabi.com./svg-in-wordpress.
And again, you can find me on most socials at Joni Halabi.
Y nuevamente, pueden encontrarme en la mayoría de las redes sociales en Joni Halabi.
Thank you so much, everybody.
Muchas gracias a todos.
JULIE: All right, hold on, we have something in the chat.
JULIE: Está bien, espera, tenemos algo en el chat.
I was making sure... Thank you.
Me estaba asegurando... Gracias.
And then we had a couple of questions.
Y luego tuvimos un par de preguntas.
Do we have time for questions just out of curiosity?
¿Tenemos tiempo para preguntas sólo por curiosidad?
I do not know, OK.
No lo sé, vale.
Let's do one question.
Hagamos una pregunta.
JONI: I'm sorry, I ran over.
JONI: Lo siento, interrumpí.
I know.
Lo sé.
JULIE: Oh, no, it's OK.
JULIE: Oh, no, está bien.
I just want to make sure one of these gets answered.
Solo quiero asegurarme de que una de estas sea respondida.
Three minutes, OK, we have three minutes.
Tres minutos, está bien, tenemos tres minutos.
if I want to make the bars grow in vertical direction,
si quiero hacer que las barras crezcan en dirección vertical,
I only need to invert in the width and height or are there more steps?
¿Solo necesito invertir en el ancho y alto o hay más pasos?
JONI: That's most of it, actually.
JONI: Eso es la mayor parte , en realidad.
I did write an inversion to do a vertical chart.
Escribí una inversión para hacer un gráfico vertical.
And I think that's a good question.
Y creo que es una buena pregunta.
So for the bars themselves, yes, you do.
Entonces, para los bares en sí, sí, lo haces.
You basically just invert your X and your Y values and you are most
Básicamente, solo inviertes tus valores X e Y y estás más que listo.
of the way there.
del camino hasta allí.
More of the work comes with drawing the axes.
La mayor parte del trabajo viene con dibujar los ejes.
So you do have to pay attention and move the scale.
tienes que prestar atención y mover la balanza.
So on the horizontal bar chart, I have the scale obviously
Entonces, en el gráfico de barras horizontales, obviamente tengo la escala
on the X-axis.
en el eje X.
When you flip everything over, you want that scale on the on the Y axis.
Cuando le das la vuelta a todo, quieres esa escala en el eje Y.
So you do have to do a bit of flipping and a bit of math,
Entonces tienes que hacer un poco de inversión y un poco de matemáticas,
but it is relatively simple to switch between the two.
pero es relativamente sencillo cambiar entre los dos.
JULIE: Will it be an issue if font size only set in pixel
JULIE: ¿Será un problema si el tamaño de fuente solo se establece en píxeles?
and SVG rather than using EM?
¿y SVG en lugar de usar EM?
JONI: Probably.
JONI: Probablemente.
Not going to lie, I definitely prefer EM or REMs to pixels.
No voy a mentir, definitivamente prefiero EM o REM a los píxeles.
Sometimes it depends on the browser.
A veces depende del navegador.
Sometimes the font size does get a little bit weird.
A veces el tamaño de fuente se vuelve un poco extraño.
Especially if you're zooming in, like if you're using the browser zoom,
Especialmente si estás haciendo zoom, como si estuvieras usando el zoom del navegador,
you could probably do something in JavaScript.
probablemente podrías hacer algo en JavaScript.
I have not really played around with that.
Realmente no he jugado con eso.
That's a really interesting question.
Esa es una pregunta muy interesante.
You could probably do something in JavaScript to change the font sizes.
Probablemente puedan hacer algo en JavaScript para cambiar el tamaño de las fuentes.
If you can read the zoom level too, because just like
Si pueden leer el nivel de zoom también, porque al igual que
just like an HTML element, you can use JavaScript targets an element
al igual que un elemento HTML, pueden usar JavaScript para apuntar a un elemento
inside the SVG because you are basically just targeting selectors.
dentro del SVG porque básicamente solo estás apuntando a selectores.
JULIE: All right.
JULIE: Está bien.
One more quick one.
Uno más rápido.
I must have missed it.
Debo habérmelo perdido.
Where's the graph accessing the data, state, number of students?
¿Dónde está el gráfico accediendo a los datos, estado, número de estudiantes?
JONI: Oh, so that particular spreadsheet
JONI: Oh, esa hoja de cálculo en particular
was just a random spreadsheet in Google sheets.
era solo una hoja de cálculo aleatoria en Google Sheets.
This example was from Google sheets.
Este ejemplo fue de Hojas de cálculo de Google.
It has to be a publicly accessible Google Sheets.
Tiene que ser una Hoja de cálculo de Google de acceso público.
But as long as you have a publicly accessible Google sheet,
Pero siempre que tenga una hoja de Google de acceso público,
you can do something like this.
pueden  hacer algo como esto.
You could probably also work with WordPress
Probablemente también podrías trabajar con WordPress
and open up the media library to import CSV.
y abra la biblioteca multimedia para importar CSV.
And you would have to adjust the algorithm to read from the CSV
Y tendrías que ajustar el algoritmo para leer desde el CSV
and WordPress if you want to go that way.
y WordPress si quieres ir por ese camino.
But yes, I was using Google Sheets for this particular example.
Pero sí, estaba usando Google Sheets para este ejemplo en particular.
JULIE: All right, well, thank you for attending this session with Joni.
JULIE: Muy bien, gracias por asistir a esta sesión con Joni.
You can continue the conversation in the chat on social media
Pueden continuar la conversación en el chat de las redes sociales.
with #WPA11day and #WPAD2023.
con #WPA11day y #WPAD2023.
We also appreciate it if you go to 2023.waccessibility.com/feedback
También les agradeceríamos que visitaran 2023.waccessibility.com/feedback
to provide any anonymous feedback to our speakers,
para proporcionar comentarios anónimos a nuestros oradores,
then you can enter to win a t-shirt while you are there.
entonces podrán participar para ganar una camiseta mientras estén allí.
The other thing you want to know is when you close this session,
La otra cosa que quieres saber es cuándo cierras esta sesión,
the WordPress accessibility day admin wants to share that
El administrador del día de accesibilidad de WordPress quiere compartir eso
due to technical difficulties, this Zoom webinar...
debido a dificultades técnicas, este seminario web de Zoom...
they did send out a new webinar link in your email, it'll be from Zoom.
enviaron un nuevo enlace al seminario web ea su correo electrónico, será de Zoom.
So it's not from WordPress, it's from Zoom, with a new URL,
Entonces no es de WordPress, es de Zoom, con una nueva URL,
so you are going to want to join that one for the next session,
entonces querrán unirse a ese para la próxima sesión,
which is on animation, something with WordPress animation, I know that.
que es sobre animación, algo con animación de WordPress, lo sé.
So please leave this webinar and join the new one for the next webinar.
Así que abandonen este seminario web y únanse al nuevo para el próximo seminario web.
So thank you all so much, and please leave that
Muchas gracias a todos y por favor dejen sus.
anonymous feedback @2023WebEXor @WPACAccessBelief/ feedback,
comentarios anónimos @2023WebEXor @WPACAccessBelief/ comentarios,
and then stay tuned for the next session that starts in 10 minutes.
y luego estén atentos a la próxima sesión que comienza en 10 minutos.
And do not forget to visit our sponsors' pages.
Y no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
AMBER: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
Complemento de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta de escaneo de accesibilidad automatizada
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor - Gravity forms.
Patrocinador Platino – Gravity forms.
Gravity forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el generador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful and accessible forms.
para crear formilarios hermosos, poderosos y accesibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores Gold: 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores de plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, sitio web de la noche a la mañana de Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
Colectivo A11Y y The Blogsmith.
Bronze sponsors - ExcessaCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce: ExcessaCart, alojamiento web GreenGeeks,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Consultoría SEO de análisis Hall, HDC, ITX, Ivy Cat, Medabots,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments,
Chefs de píxeles, simplemente programen citas,
SiteGround, Termageddon,
SiteGround, Termagedón,
Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Subrepresentado en Tech, Weglot y Yoast.